咱们昨天的时候才跟大家聊了
我说随着这个以色列的部队进入加沙地带呢
整个这个第二幕的幕布啊就被徐徐拉开了
哎我光说的话没用是吧
真正的内塔尼亚胡出来背书是吧
而且这个用词的跟我说的差不多
这是进入了第二阶段
那这个第二阶段的特点呢其实也不难猜对吧
咱们之前的时候已经猜到了
一开始的第一阶段呢
在内塔尼亚胡是这个暴怒状态下是吧
这个干了婚事啊
做了这个民意汹涌的推动
让他做了错误的判断
把哈马斯呢作为了自己的一个最终的目标
把消灭把彻底消灭
哈马斯呢
变成了整个这次这个对加沙地带用兵的
最终的这个答案
那这个答案是注定完成不了的呀
那他就得一步一步的给自己找台阶
所以才有了这个第二阶段是吧
第二阶段他这个目标就务实的多了
具体是什么的话
咱们在分析内容的时候慢慢就能读出来了
这个第二阶段的这个发布会啊
啊也挺有意思意思列是吧
你搞个地面行动嘛
还开个发布会对外宣布一下这个事
你到底怎么想的
这其实就说明一个问题啊
就是目前那以色列的能够有这种军事决策权的
这个组织内部的意见其实并不统一
是目前看到的这个发布会体现出来了
分了三方的角色
内塔尼亚胡的民意基础啊
非常非常的薄弱是吧
他这个选票的压力非常大
在发生这一系列袭击之前呢
他是正式面临的这个被弹劾的这个风险了是吧
这是一方面
国防军这部分呢目前看到的信息啊
应该算是这个主战派是吧
这个情绪非常的上脑
非常的激动
还有一部分呢是在之前的时候没有浮上台面的
现在出来了
就是以色列政坛的反对派
这个反对派的这个态度也非常非常暧昧
为什么呢
呃你可以看得出来哈
这个反对派的态度
一方面呢内塔尼亚胡支持的
我们就反对对吧
这是旗帜鲜明的反对
内塔尼亚胡呢是被军方架在这个炉子上面
他是不想打的是吧
那他对于对于反对派来说的话
那就是把这个事情推动到下个阶段
积极的推动以色列的军事行动呢
就是一个非常非常政治正确的行为了
所以反对派一方面呢是积极的推动这个地面
军事行动的进展
这是一方面哈
或者叫在野党吧
按照这个思路的话
那势必跟军方就是天然的对立
是军方想打在这呢
那相当于是从他手里分权
他也是不愿意的
不愿意看到军方做大是吧
通过这种对外用兵的行为
本身在一个健康的政府里边
对外用兵的行为的话
就会导致军方的这个膨大
美国的军工复合体的问题是怎么起来的
艾艾森豪威尔当年的时候不是提醒过吗
对吧
就是美国这种穷兵黩武
对外要找个假想敌
互相之间啊要戒备
通过这个外部的这个力量啊
帮自己内部统一思想
这个行为导致的是吧
天然的对外用兵的武力戒备
就生成了这个政治的正确
那美国的军方呢
在美国的政坛里边
虽然说嘴上说的好是吧
军方不干政
但实际上的话有没有干政
经过特朗普这一系列的这个给你演了一出
这个大变活人的骏马
以后的话也看得清楚了是吧
关键时刻这个米粒老将军不站在特朗普身边
特朗普啥也玩不转是吧
你说这不叫军队干政
叫什么
军队有自己的思想了
枪有自己的想法了
你说这多可怕对吧
这些事情的话
实际上作为政客而言的话
是天生的
天然的
心里面是排斥的
所以作为在野党
作为以色列的在野党
他也不喜欢军方对吧
在这某种程度上来说
军方支持的他也要反对
所以他就是一个很复杂的一个很难受的角色
这也是为什么一开始的时候
我们没有读到这个角色在这里面产生的作用
恰恰是这一通是吧
对外发布对外喊话的这个这个叫什么来着
唉
檄文吧
第二阶段檄文是吧
呃透露出来了
以色列的这个政府本身的话
其实也是矛盾重重的
就是能够读到第二个方面的内容
第三个方面呢其实就更有意思了
就是内塔尼亚胡政府其实是不愿意开战的是吧
他不愿意真正的地面用兵的
这个从他这个等会儿咱们分析这个内容的时候
发布会每句每句话内容的时候
可以明显的读的出来对吧
那就那这样的话
就基本上印证咱们之前的说法了
以色列人一开始的时候在这个局里面
一开始是被刺激了是吧
想得很好
但是呢很快就冷静下来了
后边的话让他不冷静的
让他继续在这条绝路上狂奔的是谁呢
是美国人是吧
内塔尼亚胡
你看着把布林肯请来了吧
拜登请来了
看着好像是要支持他地面用兵
实际上背后的这个意涵的
可能就是跪地求饶是吧
希望美国人放他一马
那最后呢拜登是不是表明的非常清楚了
这老头子在关键时刻清醒的很对吧
打你一定要打的
这是我们一定会支持的
至于支持到多久
我说了算是吧
打怎么打
我说了算
那是非常非常的有意思
而且呢给你的外围的这个障碍
都给你以色列人找找借口啊
你看伊朗那边是不是不停的在打我
不停的给我北部施压
就我两边不能两线作战呢
我的生存压力这么大
怎么办呢
美国说伊朗这边我给你摁住是吧
你好好打
你家沙
一下子所有借口都没有了
只好硬着头皮展开第二阶段的行动了啊
当然了
你可以说我在胡扯对吧
但是事实的话你自己看好吧
那咱们就进入正文的分析啊
嗯这个正文非常非常的有意思啊
当地时间10月28日晚呢
以色列战时内阁在特拉维夫举行了新闻发布会
随着27日晚
更多以色列地面部队进入加沙地带
针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗组运动
也就是哈马斯的第二阶段作战已经开始了
他表示呢
进行地面进攻
是战时内阁和安全一致做出的决定
咱们先说这一句哈
前面一句他说的是
随着27日晚呢
更多以色列地面部队进入了加沙地带
这个其实就已经暴露以色列的部队的
目前在这场新版本的巴以冲突中的劣势了对吧
以色列的这个武器代差被无人机技术
被先进的新型的这个战场的这个战术所拉
就是弥补了拉近了
所以呢逼着以色列的部队啊
不得不借着夜色的掩护是吧
展开地面行动这件事情昨天咱们分析了是吧
看起来那就是战术上的胜利
毕竟嘛你借助夜色的掩护
能够避免损失
避免这个人员的伤亡
但是呢嗯一个小小的哈马斯在城市废墟地带呢
逼着你
以色列武装到牙齿的现代化装甲集群是吧
被迫采取这种借着夜色行动的这种军事战术
其实就已经证明了是吧
一方面的话你以色列士兵的士气有问题啊
这种关键的时刻呢不要怕牺牲啊
要把这个场面打出来
这是最关键的
但是呢你显然你要这种还跟大家喊什么
不怕牺牲
然后冲进去抢夺制高点对吧
无论多大的这个伤亡
咱们一定要把这个加沙北部给他
狄青是类似的
这种说法的话
明显的是鼓动不了这个地面部队的这个士气了
必须得给地面部队找一个心里的安慰
说哎你们趁着夜色去是吧
呃无人机在晚上没办法操作
你们躲在装甲车里边
躲在这个铁皮罐头里边
非常非常的安全
等着你们的夜色把这块都清的差不多了
以后呢
白天来了以后
我们会在制高点上面架设很多防无人机的
这种设备是吧
保证你们这些装甲罐头的这个安全
类似的这种说辞是吧
或者呢可能是更加的过分一点吧
就是说啊实在不行了
咱们这个地面部队如果说被偷袭的是吧
顶不住了
咱们还可以撤回来是吧
晚上再来类似的这种这种说法是吧
但是这种这种说法
其实都是在打击自己的内部士气啊
你看起来好像是为了稳妥
为了减少损失
但实际上的话就是告诉嗯
以前是把哈马斯当这个呃这个原始人打的
以色列人啊
非常非常明显的一个信号是吧
对手现在的武器能够威胁到我们的安全了
对现在我们面对的对手的话
不再是以前毫无还手之力的
手无缚鸡之力的老百姓了
或者说是待宰羔羊了
现在他们也长了一对犄角出来
时不时的就可以刺你一下
你要是不防备好的话
也就被他弄死了对吧
这些事情对于以色列的这个部队而言
实际上是啊这几十年以来的这种战争态势
从来没有见过的现象对吧
他们能不能很好的调整好自己的心态呢
目前呢看来是不行的啊
这是这句话的第一句是吧
透露出来的玄机
第二句呢那就更有意思了是吧
内塔尼亚胡说啊
进行地面进攻呢
是战时内阁和安全内阁一致做出的决定
这个事儿倒不没有什么奇怪的话
在这种时间节点上
就这种声明是没什么问题的
但是问题就出在这种没什么问题的
在这种时间节点上
你既然是第二阶段的作战已经开始
这相当于是个进攻的号角吧
相当于是进攻的檄文对吧
在这种时候的话
就应该由一个人说了算
来增强你们这个军事行动的信心
而不是一开始的时候呢采取这种哎
我告诉你
我们在做的这些事情都是商量好的
大家都一致同意的
如果你要向外就是表达你们自己内部的团结
那其实就代表了互相之间呢就买好了
甩锅的这种可能性对吧
你们一个个都不要逃脱责任
咱们在第二阶段开始的时候呢
就是一起宣布的
要搞这个事对吧
这个事如果搞不好了
后边要担责任
咱们谁也跑不了
其实是通过这种行为啊
达成自己同盟那种手段是吧
那你需要这种外部的监督来帮助你自己啊
内部达成一个攻守同盟的话
足以证明了您内部的话已经是分裂的
非常非常夸张了
每个每个阵营的话
这个利益的诉求是完全不一样的
必须得通过外部的监督来捏合在一起了
这个战士内阁组建的时候
拉着这个反对派一起组织这个战士内阁对吧
按道理来说的话
这种关键的场合的话
就战时内阁宣布就完事了对吧
内塔尼亚胡宣布说整个这个地面进攻行动的话
是战时内阁的这个一致决定就完事了
那加个安全内阁是什么意思呢
实际上我的理解哈
这个我没有证据啊
我认为啊这个安全那个更多的是一种是为了
接下来如果这个事情啊走向了它的反面
以色列的这个地地面进攻
如果引起了很多后续的麻烦
对他自己
以色列人自己的安全产生了威胁的时候对吧
那你得有一个甩锅的方向啊
你看当时的时候
这个安全内阁也同意了
他们对外用兵是吧
怎么怎么样
那惹了这么多麻烦了以后
那后面的这个后果就咱们一起来承担
你就别给我甩锅
说什么我们对外用兵不顾自己
以色列的这个安全了是吧
安全内科现在也发生了这件事情
透露出来的信息就更微妙了
为什么呢
实际上一直以色列人门清
大家知道这个事儿到底在做什么
未来有可能发生什么样的转变
会引来什么样的结果
非常非常的清楚
但是呢箭在弦上
不得不发
在这种关键时刻该打还是得打
那这是不是又符合咱们之前一直以来
对以色列的定位和判断
很多小伙伴呢在这个战士刚开始的时候
把以色列想的神兵天降是吧
想打谁打谁
但过一段时间呢
更多的信息透露出来
比方说屯兵30万
准备准备了好长时间
一直不敢打
是踟蹰不前的
然后呢又对以色列这个观感呢调转180度
觉得以色列彻底完蛋了是吧
完全不能打
现在呢又感觉爱以色列在朦胧中是吧
一会儿是往左边
一会儿往右边
一会儿的话就属于这个原地打转的状态
这样的话是非常不利于你去
判断整个局势的发展的
我记得我在这个474期啊
聊这个交叉医院被袭击
这个节目里边跟大家从头到尾是吧
从各种迹象分析
这个炸掉这个加沙这块这个医院的这个炸弹
到底是来自于哈马斯
或者说这个杰拉德的火箭弹呢
还是这个航空炸弹或者导弹是吧
分析了一圈
最后的话得出结论
这大概率的话应该是个铁炸弹啊
呃呃我在分析的时候呢
就很多小伙伴说哎你前面就是浪费这么长时间
说了些废话
最后得这个结论呢是显而易见的结论
你看这个道理的话都懂对吧
但是问题就在这里
面
对这种扑朔迷离的局势
你唯一能够作为依靠的就是这种实际的
这种显示出来的这种证据
通过这些证据分析出来
你想要的结论
这个结论才是一个牢固的
而如果只是凭自己的想象
只是凭自己的立场
或者说凭别人给你灌输过来的一些概念
你去分析
最后得出来的结论往往是南辕北辙的
这是为什么
一开始的时候我得出的结论是吧
美国的航空母舰
它到以色列这边来
实际上是监军是吧
这是一个当时大家都不认同的
其实现在回过来头来看的话
特别是美国的第二个航空母舰舰队
去到这波斯湾的时候是吧
这个答案就已经非常的明明确了对吧
这事儿的话已经告诉你了
就是这么回事
另外的话
我在分析说是以色列这个实际的情况的话
是一开始是特别想打是吧
等他清醒过来了以后就不想打了
但是美国呢一开始特别怕他打是吧
因为你一开始那个调门起的太高了
那谁谁听了不吓人呢
一上来的话
你就要灭这灭那的是吧
要搞灭国之战了
都要把这个加上这边彻底从地图上抹去了
当时正说的话就是这样的嘛
他把自己的目标放在哈马斯身上
然后打的口号是彻底消灭哈马斯
你说哈马斯是个组织
你怎么消灭一个
彻底消灭一个组织
那你只要把这个形成这个组织的温床
彻底给它扬了呗
那你不是意思
就是话里话外的意思
不就是要整个把加沙这边搞空嘛对吧
一开始的时候是这样的
那你说美国美国怕不怕
如果真让他把这事干了的话
那美国你就别
你这辈子都别想从中东那边撤了是吧
因为以色列是谁养的狗
是你养的狗啊
以色列这个狗
到时候把这个加沙的人全部咬死了以后的话
那你这个受到的这种人道主义谴责
当时你为什么没好好拉着
那到时候你就背一辈子骂骂名的
所以在这个事件一开始的时候
以色列把这个话喊到顶格的时候
美国是特别怕以色列把他给拉下水了
但是等他的这些是后边的这后续的发展是吧
嗯布林肯去了以后
拜登去了以后
发现以色列的那些神经病啊
也是少数人是吧
实际上大多数的以色列人呢现在是嫁的这个
他们下不来了
喊这个口号喊得挺大的
但实际上他们根本就没有能力
去完成他们的目标
那美国的老神在在就放下心来了
你这一放下心来的话
那就该怎么样怎么样
就照章办理嘛
之前的时候玩的熟络的不行呢
所以一开始的时候
就开始安排外部的这个环境是吧
就开始穿梭外交
布林肯跑到沙特去嗯
跑到埃及去
把这一圈去了
干嘛去了
就是打造一个安全框
就给大家把这个底交了
那这个事儿打到最大是什么样子的是吧
能不能就是达到一个共识
现在达到共识了
虽然说没给他好脸色吧
那也是沙特这边的国家
希望通过这种方式来掉掉美国的影响力嘛
对不对
那抬抬自己的身价嘛
这是一个争夺中东霸主的一个具体的操作
小手段
这个没有什么好奇怪的
不足为奇
但是呢这一系列的操作做下来
你就看的很明白了
一开始的时候
美国是特别怕以色列这边瞎搞是吧
等他看清楚情况以后
了解以色列的真实想法了以后
就特别怕以色列不搞了
那就不停的怂恿他
赶紧搞
外部环境给你打造的
OK的
你赶紧搞
这些呢都是咱们建立在自己的这个
收集到的信息
然后分析到的这个啊证据
得出来的一系列的结论
在这些结论上面得到的一个推广推广啊
推导是吧
这些东西我认为那才是真正的
就是靠得住的东西
而且能经得起时间的考验
你看这个事情过去过去了差不多有20天了
整个这个发展的这个趋势啊
跟咱们一开始的时候看的这个方向
大致是不差的是吧
吻合度是比较高的
这个呢就为什么有这么有信心去分析
接下来会发生什么事情
其实就来源于我们对每件每件事情的分析啊
是有依据的
而不是道听途说的
别人怎么说怎么说
我们就怎么认为的好吧
这是一个
那咱们接着接着
接着分析这个对外发布会的内容啊
内塔尼亚胡还表示呢
扩大以色列国防军在加沙地的地面行动
不会妨碍解救被扣押人员
这句话你单独看的话还是有点突兀的对吧
前面说对外的这个用兵是一致的决定
突然之间给你插一句
说我们在地边的行动
不会妨碍解救被扣押的人员
感觉好像哪儿不挨着
你既然说要用兵了嘛
那你就应该讲讲看你们这个阶段的目标是什么
恰恰呢整个的这个啊发布会里面
对这个问题是闭口不谈的
这也证明了是吧
第一阶段的时候他的目标喊的有点鲁莽
他现在也回过味儿来了
现在有点后悔了
那为了理解这个内塔尼亚胡表示的这个被解救
被科研人员这个事呢
你还得看那个在发布会上
以色列战时内阁人员成员
反对党的国家团啊
以色列正在尽一切努力的带回被扣押人员
这个就说明了在内塔尼亚胡也非常的明白是吧
这个反对党呢就留了个扣子啊
不管你地面部队呢打得怎么样
就结果怎么样
如果在解救人
解救人质的这个问题上发生了重大的失误
这基本上也是可以确定的是吧
只要没有达到这个停火的这个要求
互相呼唤人质这个要求
那被哈马斯抓去的这些人质的下场的话
可想而知对吧
随着哈马斯的组织被消灭了
这些人质肯定是最先被消灭的
这毫无疑问的
那出了这些问题以后的话
正好就给事后是吧
大家一起来分赃的时候啊
这个反对党的这些反对派是一个很好的借口
推翻内塔尼亚胡这种事呢
在这个党派政治里面是屡见不鲜的
当年的这个丘吉尔是吧
这个二战刚结束呢
丘吉尔自己自信满满的
为啥呢
那你战争造成的这个英国人民的这个损失
英国的整个这个国际地位的下降
得有人来承担后果啊
你别看那个拍那个敦刻尔克拍的
丘吉尔多无辜是吧
最后的结果
他拿到了这个被选下去的这个这个结果的时候
非常的吃惊
但实际上的话我觉得啊如果你是丘吉尔
你应该提前就应该心里非常清楚了
你在二战的时候出卖了英国的利益
把自己英国的大片的这个利益让给美国
去换得这个战争的这个结束
换得这个呃这个战争的胜利
你说应不应该呢
那必须得应该对吧
为了胜利可以不择手段
任何代价都必须得付出对吧
但是你付出的代价
毕竟最后的话是要让人承担后果的呀
那最后的话那你当时战时的时候是吧
为了胜利可以不择手段
打赢了以后就开始给你算算成本了
给你算得失了
那谁经得住这么盘算呢
所以我觉得丘吉尔作为一个老政客
他应该是非常清楚的
他这个仗打完了以后
马上就面临着被下台
所以很多时候的这种
不管是丘吉尔传里边还是在电影里面演绎
说丘吉尔错愕的听到了啊
这个国内的这个议会把自己给选下去了
自己的这个政党失去了选票
我觉得啊多多少少有点演义
多多少少有点装无辜哈哈
这是党派政治的这个基本操作
可以这么说
所以你可以看到啊
就是从这个发布会里面啊
这个内塔尼亚胡和他的反对党
明争暗斗就已经开始了
在这种情况下
你觉得以色列这个国家能走入结算画面吗
能走入这个第二阶段的结束吗
能够让他到最后的时候开始
大家论功行赏来数落过错嘛
根本就走不到那一天
是不是整个这个事情啊
会在糜烂中
慢慢的整个伴随着以色列这个国家
慢慢的就消解掉了
根本就不可能让他走到正常的是吧
大家一起来论功行赏这个结算
做的这些伏笔就没有意义嘛
也不是以色列这个国家不存在了
或者说以色列国家的这个地位一落千丈了
不妨碍这些领导人互相之间派别之间是吧
利用了自己的这个号召力啊
继续凝结自己这个党派的存在啊
国家的存在跟党派的存在不一样
党派存在跟这个党派负责人
这就是这种选举政治
这种党派政治啊
可笑的地方
因为这些人的话
其实归根到底都还是为了自己负责
他根本虽然口号喊得很好是吧
为了以色列国家的前途命运负责
但实际上呢最终还是为了顾自己是吧
这是他们这种就是呃党派政治
选举政治啊
嗯最后玩到最后玩穿了是吧
最底层的逻辑在这里的话我就要蹲一个一样怪
看看有没有上套的是吧
最后的话咱们再总结一下啊
嗯对于整个的发布会呢
我的评价是这样的是吧
这是个甩锅的大会
但是呢好歹是把这个发布会开出来了
好歹是宣布了是吧
以色列进入了地面
进入了加沙
彻彻底底的这个巴以冲突进入了二阶段
那这也算是不负众望了
接下来在这种分裂的领导之下
互相之间首鼠两端呐啊想进不能进
想退不能退的状态下
他真的能把这个事情打的全面的利于以色列嘛
是绝无可能的
咱们走着瞧
也就是说呢
随着以色列踏入到加沙这个修罗场
他一方面给加沙带去了修罗场对吧
人间炼狱
那另一方面呢他自己也进入了这个人间炼狱
他只要开启了这场以后的话
剩下的事情就真的跟他没关系了
剩下的那就是以色列
为了美国鞍前马后对吧
维持中东这边的一个势力紧平衡
最终的结果呢是被美国
当做一个脏掉的手套扔掉
这是他的最终命运
扔掉了以后是吧
这些以色列的达官贵人们
有没有机会摇身一变变成美国人
咱们不得而知
但是听说是内塔尼亚胡的公子
不是已经在美国不回以色列了吗
啊不是
这还是内塔尼亚的一个丑闻吗
所以我相信啊以以色列人的这种智慧对吧
对个人前途命运的这种超高的这种智慧
我相信他们会找到自己的出路的
你不用担心这个以色列国家不存在了
以后
以色列人就没有好的下场了
未必是吧
看看你看看那个辛德勒的名单是吧
看看这些二战时候的这些犹太人编的神话
你应该对他们的命运充满了信心
好吧
今天节目就到这里
感谢大家的订阅分享
开启小铃铛
如果你有高见
欢迎评论区留言
谢谢大家